♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
เสิ่นตู้
จิ่งหลิน
หมอประจำจวนยังไม่มาหรือ
จิ่งหลินไปเชิญหมอแล้ว
ด้านนอกฝนตกหนักนัก
คาดว่าคงจะล่าช้าแล้ว
ไม่ได้
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไปเขาจะเสียเลือดมาก
พ่อบ้าน เตรียมน้ำร้อนกับผ้าพันแผล
ขอรับ
♪ ปรารถนาให้ท่านแหงนหน้ามอง ♪
♪ จันทร์ดาวระยับ ♪
♪ ไม่สนแม่น้ำรั่วยาวสามพันลี้ ♪
♪ จวบจนท่านปรากฏกาย ♪
♪ ท่ามกลางกาลเวลาเร่งรีบ
หนึ่งฉากวาสนาตื้นเขิน ♪
♪ เหมันต์ในความทรงจำอันอบอุ่น ♪
เครื่องมือพวกนี้
เป็นของที่ข้าใช้ตอนดูแลคนตาย
แต่เหตุการณ์คับขัน
ขอท่านอภัยด้วย
♪ ข้าเฝ้าคอยกระทั่งกาลเวลาผลิดอก ♪
♪ น้ำแข็งหิมะค่อยๆ ละลาย ♪
♪ ข้าได้ยินคำอบอุ่นอ่อนโยน ♪
♪ เขาบอกคำรักแก่นาง ♪
♪ จันทราวารีบุปผาคันฉ่อง
ในฝันของข้า ♪
♪ หาใช่เปลือยเปล่าลวงตา ♪
♪ ไฉนต้องหวั่นอนาคตโฉบร่อนทราย ♪
♪ ไล่ตามกาลเวลา ควบอาชาขาว ♪
♪ ไปด้วยกันเถิด ♪
ทำไมเขาตัวร้อนขนาดนี้
พ่อบ้าน ไปดูหน่อยว่า
จิ่งหลินถึงไหนแล้ว
ถึงแล้วท่านมาบอกข้า
ขอรับ
♪ จันทราวารีบุปผาคันฉ่อง
ในฝันของข้า ♪
♪ หาใช่เปลือยเปล่าลวงตา ♪
♪ ไฉนต้องหวั่นอนาคตโฉบร่อนทราย ♪
♪ ไล่ตามกาลเวลา ควบอาชาขาว ♪
♪ ไปด้วยกันเถิด ♪
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
ท่านช่วยข้าไว้อีกแล้ว
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
น้ำตาไม่มีประโยชน์อะไร
ไม่มีประโยชน์อะไร
หั่วเอ๋อจะต้องไม่ตายเปล่า
เสิ่นตู้
จะต้องได้รับบทลงโทษที่สาสม
และหั่วเอ๋อ
ท้ายสุดจะต้องคืนชีพ
(ตำหนักชางหมิง)
ฝ่าบาท
ไทฮองไทเฮา
ในชั่วคืนเมืองเซียงอันลือกันทั่ว
ว่าผู้บัญชาการเสิ่น
เมื่อวานถูกเฉินหั่วเอ๋อ
ลอบสังหารกลางถนน
บาดเจ็บปางตาย
ตอนนั้นเสนาบดีไหลพูดเป็นตุเป็นตะ
ว่าเฉินหั่วเอ๋อถูกประหารไปแล้ว
แต่ขุนนางราชสำนักผู้ยิ่งใหญ่
กลับถูกคนตายที่ไปแล้ว
ทำร้ายสาหัสต่อหน้าราษฎร
นี่ไม่ใช่แค่การสืบคดีจับคนร้าย
เกิดข้อผิดพลาด
แต่เป็นการตบหน้า
ราชวงศ์ต้าชางของเราชัดๆ
อิงอ๋อง
ทุกคนต่างก็รู้ว่าเสนาบดีไหล
จงรักภักดีต่อต้าชางของเรา
สำนักตรวจการก็ยิ่งเข้มงวดกวดขัน
ตลอดที่ผ่านมา
ก็เป็นสถานที่อันน่าเกรงขาม
ของต้าชางเรา
เสนาบดีไหลเป็นอสูรดำ
ที่ทุกคนกริ่งเกรง
สำนักตรวจการก็เป็นที่ที่เมื่อเข้าไป
ก็ไร้การขัดขืน
บัดนี้เฉินหั่วเอ๋อหลบหนี
จากสำนักตรวจการครั้งแล้วครั้งเล่า
ยากนักที่จะไม่ทำให้สงสัย
ว่าในเรื่องนี้เสนาบดีไหล
ทำงานผิดพลาด
หรือผสมโรงไปด้วยกันแน่
ไทฮองไทเฮาโปรดวินิจฉัย
เฉินหั่วเอ๋อถูกทรมานจนตาย
ที่สำนักตรวจการจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
สำนวนไต่สวนกับคำให้การสุดท้าย
ของเฉินหั่วเอ๋อ
กระหม่อมได้รายงานทั้งหมดแล้ว
เพียงแต่กระหม่อมได้ยินว่า
แม้เฉินหั่วเอ๋อจะถูกตัดหัว
แต่ยังมีความสามารถฟื้นจากความตายได้
เหล่าราษฎรพากันลือว่า
ต้องมีสักวันที่เฉินหั่วเอ๋อ
จะกลับมาอีก
ไร้สาระทั้งเพ
ข้าหลวงสวี
เอาออกมาได้
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
เสิ่นตู้กราบทูล
กระหม่อมจับตัวเฉินหั่วเอ๋อ
ซึ่งเป็นผู้มีฤทัยขวาที่หายาก
และได้ตัดศีรษะเขาคาที่แล้ว
จากนี้บนโลกจะไม่มีเฉินหั่วเอ๋ออีก
ผู้มีฤทัยขวา
นี่คือความลับที่เฉินหั่วเอ๋อ
หลบหนีได้หลายครั้งในปีนั้นใช่หรือไม่
เสนาบดีไหลเจ้าเป็นคนทรมานด้วยตัวเอง
กลับไม่พบว่าเฉินหั่วเอ๋อ
ผิดปกติเรื่องอวัยวะเลยหรือ
กระหม่อมทำงานบกพร่อง
ทำงานบกพร่อง
หรือคิดว่า
ไม่จำเป็นต้องรายงานข้ากัน
กระหม่อมมิกล้า
กระหม่อมตายหมื่นครั้ง
ก็ไม่กล้าคิดปิดบัง
ไทฮองไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
เห็นที
สถานที่อันน่าเกรงขามของต้าชาง
ควรเปลี่ยนได้แล้ว
เสนาบดีไหล เจ้าปล่อยเสือเข้าป่า
แม้ไม่เจตนา
แต่ก็ทำผิดฐานสำรวจบกพร่อง
หักเบี้ยหวัดหนึ่งปี
ธงขบวนข่มขวัญผู้คน
ยามเจ้าออกเดินทาง
ก็เอาออกไปเถอะ
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮาที่ทรงพระกรุณา
ข้าหลวงสวี
จัดหมอหลวงที่เก่งที่สุด
และยาดีที่สุด
ต้องให้ขุนนางเสิ่นหายโดยเร็ว
เพคะ
ทำผิดร้ายแรงขนาดนี้
กลับแค่หักเบี้ยหวัดหนึ่งปี
เสด็จแม่ช่างเอ็นดูเสนาบดีไหลเสียจริง
ในเมื่ออิงอ๋องมีความเห็นต่าง
ไยเมื่อครู่จึงไม่เสนอในท้องพระโรง
- ใต้เท้าจางหมายความว่าอย่างไร
- ใต้เท้าจาง
เสด็จพี่หญิง
เฉินหั่วเอ๋อก่อโทษร้ายแรง
เสด็จแม่ย่อมมีดำริเอง
อย่ามาวิจารณ์ส่งเดชตรงนี้จะดีกว่า
เสียนอ๋องกล่าวได้มีเหตุผล
เป็นกระหม่อมที่สะเพร่า
เจ้าก็ยังชอบทำตัวเป็นคนดี
เลือดออกเยอะขนาดนั้น
เมื่อคืนก็เป็นไข้สูงด้วย
ท่านต้องฟื้นขึ้นมานะ
ข้ายังไม่ได้ช่วยสกุลเสิ่นท่านพลิกคดีเลย
♪ หัวใจเคยมอดไหม้
เหลือเพียงความเดียวดาย ♪
♪ ชั่วชีวิตเปล่าเปลี่ยว ♪
♪ ความรักหม่นไหม้ ปลิวว่อนไปหนใด ♪
♪ ปะปนอยู่แห่งใด ♪
♪ ลอยละล่องกลางหมอกลวงตา ♪
♪ ระลอกควันเวิ้งว้าง ♪
ทำไมเจ้ามาอีกแล้วละ
ถูกจับได้เจ้าจะตายนะ
ตกลงกันแล้วไงว่าจะเอาลูกชิ้น
จากตลาดประจิมมาให้ท่าน
แม้ตอนที่เข้ามาจะถูกทับแบนไปหน่อย
แต่รสชาติน่าจะยังดีอยู่
ท่านรีบชิมดูสิ
♪ รักเลือนราง ทิ่มแทงเจ้า แผดเผาข้า ♪
♪ หนทางนี้ บุปผาสะพรั่งโรยรา
พิรุณถั่งโถม ♪
♪ แสงตะเกียงตัดสลับ ♪
♪ เจ้าคือที่พักพิงของข้า ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความเงียบเหงาแลสับสน ♪
♪ เข้าใจความอ่อนแอของข้า
มิต้องเอื้อนเอ่ย ♪
ข้าไม่มีเงินติดตัว
ขอมอบสิ่งนี้ให้เจ้าแล้วกัน
ข้าไม่ต้องการเงินท่าน
ท่านเห็นข้าเป็นเด็กส่งอาหารหรือ
ไม่ใช่นะ ข้า...
นกหวีดนี้ท่านพ่อให้ข้าไว้
เจ้าดูสิ
บนนี้มีตัวอักษร 'เสิ่น' ด้วย
♪ ตัวข้าที่เป็นเช่นนี้ ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความดีเลวถูกผิด ♪
ข้าไปก่อนนะ
ไม่งั้นพวกเขาจะมาจับข้าอีก
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากบุญคุณความแค้น
แลกรรมเวร ♪
♪ ปลอบโยนความสูญเสีย ♪
เจ้าจะกลับมาอีกหรือไม่
แน่นอน
ต้องมีสักวัน
ข้าจะช่วยสกุลเสิ่นพลิกคดี
รับตัวท่านออกไปอย่างผ่าเผย
ท่านอยู่ในเรือนจองจำ
สภาพลำเค็ญขนาดนั้นก็ยังผ่านมาได้
ครั้งนี้
ท่านก็ต้องพลิกร้ายเป็นดีได้แน่
ที่แท้เป็นเจ้าจริงๆ ด้วย
ต้องทำได้แน่นอน
ผู้บัญชาการเสิ่น
แม้ว่าจะป่วย
ก็ต้องดูมีชีวิตชีวา
เปลี่ยนเป็นชุดใส่สบาย
ไม่แน่ว่า
อาจจะหายเร็วขึ้นบ้าง
โชคดีที่เป็นเจ้า
แผลข้าก็เย็บแล้ว
เขานอนอยู่ตรงนี้
ไม่ต่างอะไรกับศพร่างอื่นๆ เลย
ผ่าศพบุรุษมาออกเยอะแยะ
ยังกลัวเปลี่ยนเสื้อผ้าให้เขาอีกหรือ
เขาวางหมูจักสานไว้ใต้หมอนทุกคืน
ลายมือในจดหมายงามประณีต
คิดว่า
คงมาจากสตรีที่เขาไม่เคยลืมแน่นอน
ท่านวางใจได้
ข้าไม่มีทางตอแยท่านแน่นอน
ท่านช่วยชีวิตข้า
ข้าดูแลท่าน
เราสองคนถือว่าหายกันแล้ว
รอให้ครบกำหนดสามเดือน
ข้าจะหย่ากับท่านตามสัญญา
สามเดือน
หย่าตามสัญญา
นี่ข้าได้ยินอะไร
ฉุยฉุย
คุณหนูหก
เจ้ามาได้อย่างไร
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้ข้าไม่มาได้หรือ
วันนี้หลังว่าราชการตอนเช้า
หกกรมต่างลือกันว่า
ยมทูตขาวถูกเฉินหั่วเอ๋อทำร้ายปางตาย
นี่จะสิ้นลมแล้วใช่ไหม
เขาบาดเจ็บหนักมาก
แต่ว่า...
แต่เต่ออะไร เจ้าทำข้าลนจะตายแล้ว
คุณหนูหก
เจ้ากับยมทูตขาวเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่มีอะไร
ถึงตอนนี้แล้วเจ้ายังคิดปิดบังข้าอีกหรือ
พวกเจ้า...เป็นคู่กำมะลอหรือ
ฉุยฉุยเจ้าต้องช่วยข้าเก็บความลับนะ
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
เสิ่นตู้ขู่เจ้าใช่ไหม
ต้องใช่แน่ๆ
สามเดือน
เช่นนั้นก็หนีไปจาก
ถ้ำยมทูตแห่งนี้ได้แล้วใช่ไหม
งั้นก็เป็นเรื่องดีน่ะสิ
แต่ว่า
บัดนี้เขาสภาพเป็นเช่นนี้
อีกสามเดือนไม่ฟื้นมาจะทำอย่างไรล่ะ
ไม่มีทาง
เขาต้องฟื้นมาแน่ๆ
แต่ถ้าเกิดเขาไม่ฟื้นมาจะทำอย่างไร
เจ้าก็จะเฝ้าเขาตลอดแบบนี้หรือ
เขามีสภาพนี้เพราะช่วยข้านะ
ใช่ ข้ารู้
แต่เจ้าต้องคิดเผื่อตัวเองด้วยสิ
แล้วถ้าเกิด...
เขา...
เช่นนั้น
เจ้าจะเป็นม่ายทั้งชีวิตให้เขาหรือ
ถุย พูดบ้าอะไรน่ะ
- เจ้ารีบถุยๆ เลยนะ
- ถุยๆๆ
ในเมื่อพวกเจ้าเป็นคู่กำมะลอ
ไม่ว่าเขาจะเป็นอย่างไร
เจ้าก็ต้องคิดเผื่อตัวเองไว้ด้วยสิ
เจ้าคิดดูนะ
วันหน้าเจ้ากลับไปจวนเหยียน
หากเจ้าเป็นภรรยาที่เคยหย่า
เช่นนั้นฮูหยินใหญ่บ้านเจ้า
แล้วก็พวกพี่น้องของเจ้า
พวกเขาจะปล่อยให้เจ้าอยู่ดีหรือ
งั้นเจ้ากับอนุจิน
ไม่ต้องโดนสายตากีดกันต่างๆ
ทุกวันหรือ
ข้าคิดว่าไม่สู้
เจ้าหาสามีมาแต่งใหม่ดีกว่า
ไม่ใช่ ฉุยฉุย
เจ้าพูดอะไรอยู่เนี่ย
กรมอาญา
ข้าคิดว่ากรมอาญา
เหมือนจะไม่มีคนดีให้แต่งใหม่แล้ว
เจียงหลางสิง
เจ้าเก็บเจียงหลางสิงไปคิดดีไหม
คนอย่างเจียงหลางสิง
ยามปกติ
แม้จะทำหน้าบูดทั้งวัน
อยู่ในกฎในเกณฑ์
แต่ว่าเขา...ก็เป็นคนดีจริงๆ
บางครั้งก็น่ารักดี
ใช้ได้
เจ้าจะดันเจียงหลางสิงให้ข้าหรือ
เขาไม่ดีหรือ
ก็ได้
เช่นนั้นข้าคิดดูอีกที
ข้านึกคนที่เหมาะสมกว่าได้แล้ว
ผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
คนอย่างผู้บัญชาการสวี
แม้ชาติกำเนิดเขาจะมาจากรากหญ้า
แต่ว่าเขาสูงส่งทรงอำนาจ
ทั้งยังนิสัยห้าวหาญ
หากเจ้าเป็นฮูหยินใหญ่
ของสกุลเสิ่นไม่ได้
งั้นเป็นฮูหยินผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
ก็น่าเกรงขามดีนะ
พี่ใหญ่สวีเขาเป็นคนดี
แต่ข้าไม่ได้มีความรักเชิงชู้สาวกับเขา
ฉุยฉุยเจ้าเลิกจับคู่มั่วซั่วได้แล้ว
ความรักบ่มเพาะกันได้
หน้าตาผู้บัญชาการสวี
แค่ดูก็รู้ว่า
รักฮูหยินมาก
เช่นนั้นดีจะตาย
อย่างไรก็ดีกว่ายมทูตขาว
ที่วันๆ เอาแต่โมโหเจ้าละกัน
ผู้แซ่เสิ่นเพียงแค่บาดเจ็บ
ไม่ได้ตายเสียหน่อย
เสิ่นตู้
- ท่านฟื้นแล้วหรือ
ค่อยๆ นะค่อยๆ
ค่อยๆ
ลู่ฉุยฉุย
ยังไม่ถึงตาเจ้ามาชี้นิ้วสั่งที่จวนข้า
ไสหัวไป
คุณหนูหก
- ข้าจะรอเจ้าด้านนอกนะ
- เจ้า...
ค่อยๆ นะ
ท่าน
ฟื้นมาตอนไหนหรือ
เมื่อครู่
เมื่อครู่หรือ
เมื่อครู่ท่าน
- กระแอมแล้วท่านก็...
- เมื่อครู่ข้าฟื้นตอนที่กระแอม
- ขอบคุณ
หากไม่ได้ท่าน
ข้าคงตายในน้ำมือเฉินหั่วเอ๋อไปนานแล้ว
แถมยังทำท่านบาดเจ็บหนักขนาดนี้อีก
คนผิดคือเฉินหั่วเอ๋อ
ไม่ใช่เจ้า
บาดแผลบนตัวข้าพวกนี้
เจ้าก็เป็นคนรักษาไม่ใช่หรือ
ศพของเฉินหั่วเอ๋อเล่า
ตอนนั้นที่ท่านได้รับบาดเจ็บ
ข้ากับจิ่งหลินรีบร้อนพาท่านกลับมา
ศพของเฉินหั่วเอ๋อ
ถูกคนแอบลักเอาไปแล้ว
จิ่งหลินไปสืบมาทั้งคืนแล้ว
เดาว่าเป็นคนของสำนักตรวจการ
ที่เอาศพของเขาไป
ไหลหลัวจือ
ข้ากำลังคิดว่า
ที่เฉินหั่วเอ๋อหายตัวไปก่อนหน้านี้
เป็นไหลหลัวจือบกพร่องในหน้าที่
บัดนี้คนสำนักตรวจการ
ก็ไปขโมยศพของเฉินหั่วเอ๋ออีก
เกรงว่าต้องมีแผนร้ายแน่
ไม่อย่างนั้นเรารอก่อน
เงียบสยบเคลื่อนไหว
และดูว่าพวกเขาจะทำอะไร
ท่านพักผ่อนไปก่อนนะ
พ่อบ้าน
ผู้บัญชาการฟื้นแล้ว
ท่านรีบไปเชิญหมอมาดูหน่อย
นายท่านฟื้นแล้วหรือ
ขอบคุณฟ้าดิน โพธิสัตว์คุ้มครอง
เร็วๆๆ รีบไปเชิญหมอประจำจวน
คุณหนูหก
ฉุยฉุย
เจ้าออกมาได้สักที
เจ้ารีบไปจัดการคนจวนเสิ่นหน่อยสิ
สหายรักของฮูหยินมา
แม้แต่ข้าวสักมื้อก็ไม่สนใจ
คุณหนูใหญ่ลู่
เจ้าขาดเงินใช่หรือไม่
เจ้าไม่รู้อะไร
ละครใหม่ของสวนฝูหรง
สนุกมากเหลือเกิน
นักแสดงคนนั้นก็เล่นได้ยอดเยี่ยมมาก
ข้าก็เลย
ให้ค่าขนมเป็นรางวัลเขาไป
พ่อข้าก็งดให้เงินค่าขนมข้าแล้ว
เงินเดือนข้าเดือนนี้ก็ยังไม่ออก
เพราะงั้น
เราเป็นสหายรักกัน
เจ้าไปบอกให้เขาทำข้าวมาเลย
พ่อบ้านเสิ่น
มาแล้วๆ
ฮูหยินมีสิ่งใดจะสั่งขอรับ
รบกวนท่านจัดเตรียมอาหารให้ฉุยฉุย
กับแม่นางอวิ๋นเชว่หน่อยนะ
เตรียมอีกชุดด้วย
ข้าจะเอากลับห้องหลัก
ขอรับ
คุณหนูหกเหยียน
นานๆ ทีเราจะได้กินข้าวด้วยกัน
เจ้าไม่กินกับข้าหรือ
เสิ่นตู้บาดเจ็บอยู่บนเตียง
เพิ่งฟื้นขึ้นมาต้องมีคนเฝ้า
คนจวนเสิ่นมีตั้งมากมาย
ไม่ได้มีเจ้าคนเดียวสักหน่อย
อวิ๋นเชว่
ไหนเจ้าโวยวายจะแต่งกับยมทูต...
เสิ่น...เสิ่นตู้ไม่ใช่หรือ
เสิ่นตู้นอนเจ็บหนักอยู่นั่น
ไม่ไปทำคะแนนหรือ
กลับมาแอบความวุ่นวายอยู่ที่นี่
ปลงตกแล้ว
ยมทูตขาว ไม่ใช่คนดี
ไม่ใช่เนื้อคู่ที่ดีหรือ
แต่ช่วงระยะเวลานี้
ข้าเห็นสิ่งหนึ่งชัดเจน
เหยียนซิ่ง
เจ้าไม่อยากเป็นเสิ่นฮูหยิน
ไยต้องเสียเวลาทั้งชีวิต
อยู่ที่จวนเสิ่นด้วย
พูดได้ดี
ตอนนี้พวกเจ้ายังอยู่ที่จวนเสิ่นนะ
เบาๆ หน่อย
ฮูหยิน
อาหารที่ท่านต้องการ
เตรียมเสร็จแล้วขอรับ
เด็กๆ
ขอรับ
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ในเมื่อเข้าไปเกี่ยวข้องแล้ว
เช่นนั้นก็เติมเชื้อเพลิง
ให้พวกเขาอีกหน่อย
ใช่ไหมๆ
ข้าจะบอกให้
เขาดูดีมากจริงๆ
เจ้าพูดถูกต้องยิ่งนัก
เวลาแค่ข้าวมื้อเดียว
พวกเจ้าสองคน
ก็สนิทกันเพียงนี้เลยหรือ
ข้ากับน้องอวิ๋นเชว่สุขใจเมื่อพบพาน
แรกพบดังเพื่อนเก่า
สนิทกันฉันพี่น้อง
ข้ากับพี่ฉุยฉุยเห็นตรงกันว่า
มีแค่สตรีด้วยกันถึงจะเข้าใจสตรีจริงๆ
โชคชะตาของเรา
ไม่ควรถูกคนอื่นมาตัดสิน
ถูกต้อง
พวกเราควรตามหา
เส้นทางข้างหน้าด้วยตัวเอง
ดังนั้น
เราตัดสินใจว่า
อีกสามวัน
จะชวนเจ้า
ไปขอคู่ด้วยกันที่อารามหมิงเซิ่ง
อารามหมิงเซิ่ง
ขอคู่
เจ้าคงไม่ได้อยากเป็นเสิ่นฮูหยิน
ไปทั้งชาติจริงๆ หรอกนะ
แม้ข้าจะเลิกสนใจในตัวเสิ่นตู้แล้ว
แต่เจ้ากับเขาเป็นสามีภรรยา
ที่รักใคร่กลมเกลียวหรือเปล่าล่ะ
ไม่รักษาคำพูดสามเดือนแล้วหรือ
รักษาสิ
แล้วเจ้ากระมิดกระเมี้ยนอะไร
เจ้าคงจะไม่
ตกหลุมรักยมทูตขาวเข้าแล้วหรอกนะ
รอให้ถึงวันที่สัญญาสิ้นสุด
ข้าจะไปจากเขาแน่นอน
ข้าแค่คำนึงถึงชื่อเสียง
ไม่เคยคิดเรื่องแต่งงานใหม่เฉยๆ
การแต่งงานกับชื่อเสียง
ไม่ได้กระทบกันเสียหน่อย
นั่นสิ
อีกสามวัน
เราไปอารามหมิงเซิ่ง
ขอคู่ก่อนค่อยว่ากัน
เอาตามนี้แหละ
จริงสิ
ในห้องข้ามีผลไม้ดองใหม่ๆ
ช่วงนี้กินไม่ไหว
จะชวนเจ้าไปชิมดู
อยากกินๆ
- ไป
ไปนะ
อย่าคิดถึงข้าเกินไปล่ะ
ให้ความสำคัญขนาดนี้
สามีช่วยเจ้าเลือกดีหรือไม่
อะไรนะ
ข้าช่วยเจ้าเลือกดีหรือไม่
จริงด้วย
ตอนนี้ท่านบาดเจ็บสาหัส
ข้าทิ้งท่านออกไปข้างนอก
มันไม่เหมาะสมจริงๆ
งั้นอีกประเดี๋ยว
ข้าจะส่งพวกชุดกระโปรงไปให้ฉุยฉุย
ให้นางเลือกเอง
อีกสามวันข้าไม่ไปแล้ว
กระโปรงนี้เลือกแทนลู่ฉุยฉุยหรือ
ใช่แล้ว
หลายวันมานี้
นางพักที่จวนเสิ่นชั่วคราว
น่าเสียดาย
ที่สีชุดกระโปรงข้าไม่สดใสพอ
เกรงว่านางจะไม่ชอบ
สหายรักจะออกไปเที่ยวกัน
ฮูหยินก็ไม่ต้องเป็นห่วงสามี
จวนเสิ่นใช่ว่าจะขาดคนให้ใช้งาน
ส่วนในอีกสามวัน
ข้าก็คงลงจากเตียงได้แล้ว
- ถึงตอนนั้นข้ากับพวกเจ้า...
- ไม่ต้องๆๆ
ท่านบาดเจ็บสาหัสขนาดนี้
ต้องพักฟื้นหลายๆ วันสิ
ท่านพักไปก่อนนะ
ข้าแค่ดูงิ้วเพิ่มสองรอบเองไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงหลับไปแล้วละ
จะต้องเป็นเพราะ...
เพราะละครสนุกเกินไปแน่เลย
จากนั้น
ข้าก็...
ไม่มีอะไรๆ
วันนี้ช่าง
แสงแดดเจิดจ้า
ท้องฟ้าปลอดโปร่งจังเลย
แม่จ๋า
เป็นคนหรือผี
เป็นผี
ผีมีอะไรน่ากลัว
ก่อนตายก็เป็นคนเหมือนกันทั้งนั้น
ท่านไม่กลัว แต่ข้ากลัวนี่
เป็นผีก็กลัวจะตายแล้ว
ใครทำคนนั้นรับ
ใครติดค้างท่านก็ไปหาคนนั้นสิ
ข้าขอร้องละ ท่านไปเถอะ
ก่อนหน้านี้ตอนอยู่ที่สุสาน
ทำไมถึงไม่เห็นว่า
เจ้าขี้ขลาดขนาดนี้ล่ะ
เป็นท่านเองหรือ
พี่ชายหน้ากากผี
น่าประหลาดมาก
เมื่อครู่ข้ายังกลัวแทบตายอยู่แท้ๆ
แต่พอท่านมานั่งข้างๆ ข้า
ที่นี่จู่ๆ ก็ดูเหมือนว่า
ไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้นแล้ว
อาจเป็นเพราะว่า
ภูตผีที่นี่กลัวข้ากันหมดกระมัง
ทำไมท่านต้องด้อยค่าตัวเองด้วย
ก็แค่เรื่องจริง
บนโลกนี้
อย่าว่าแต่คนเลย
ต่อให้เป็นภูตผีปีศาจร้าย
ก็หวาดกลัวข้าหนีหัวซุกหัวซุน
ท่านเหลวไหล
ทำไมต้องพูดให้น่ากลัวขนาดนั้นด้วย
ท่านเป็นคนดีมากแท้ๆ
ท่านดูสิ
ก็เหมือนกับ
เซียนน้อยในความว่างเปล่า
ที่เรามองไม่เห็น
ล้วนอยากเป็นสหายกับท่านกันทั้งนั้น
ไม่เชื่อท่านดูสิ
ดูให้ดีนะ
เซียนน้อย เซียนน้อย
เจ้ายินดีเป็นสหายรัก
กับพี่ชายหน้ากากผีหรือไม่
หากเจ้ายินดีละก็
เจ้าก็กระโดดจากชามนี้มาชามนี้
ดีหรือไม่
เจ้าอยากให้พี่ชายหน้ากากผี
มาเชิญเจ้าเองหรือ
พี่ชายหน้ากากผี
ท่านมาเชิญเซียนน้อยของเราหน่อย
ขอเชิญเซียนน้อยมากับเรา
ท่านดูสิ
เซียนน้อยตกลงแล้ว
เซียนน้อยยินดีเป็นสหายกับท่าน
และร่วมการละเล่นกับท่าน
ท่านเป็นที่รักของผู้คนที่สุด
ทุกคนล้วนชื่นชอบท่าน
เอาละๆ ไม่ร้องนะ
เจ้าเป็นที่รักของผู้คนที่สุด
ทุกคนล้วนชื่นชอบเจ้า
และพวกเขาจะต้องชื่นชอบเจ้า
ใช่แล้ว
เซียนน้อย
ในเมื่อเจ้าก็เป็นสหายของลู่ฉุยฉุย
เจ้าช่วยข้าสักเรื่องได้หรือไม่
เซียนน้อยตกลงแล้ว
ทำไม
ตกใจหรือ
เจ้าน่ะ
แปลกคนนัก
ไม่กลัวสุสานตอนดึกดื่น
กลับตกใจง่ายขนาดนี้
หากบอกว่าเจ้าขี้ขลาดกลัวผี
แต่กลับไม่กลัวหน้ากากผีของข้า
สุสานนั้นมีอะไรน่ากลัว
ในสุสานนั้นมีท่านแม่ที่ข้าสนิท
และอยากเจอมากที่สุดนอนอยู่
ส่วนพี่ชายหน้ากากผี
ที่ท่านไม่ยอมถอดหน้ากาก
ก็เพราะปานบนหน้าเท่านั้น
เช่นนั้นก็ไม่มีอะไรน่ากลัว
จริงสิ
ข้ายังสอบถามได้ความว่า
วิธีใช้แหวนทองกำจัดปาน
เหมือนจะไม่ได้ผลขนาดนั้น
ไม่งั้นท่านอย่าใช้จะดีกว่า
ถ้าเกิดถูจนหน้าเป็นรอยจะแย่เอา
ทำไม
เจ้าจะขอแหวนทองคืนไปหรือ
ท่านเก็บไว้เถอะ
เช่นนั้นถ้าข้ากำจัดปานไม่ได้
แล้วไม่กล้าเผยโฉมหน้าจริง
ต่อหน้าเจ้าตลอดไปล่ะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
มีปานไม่ใช่ความผิดของท่านเสียหน่อย
อีกอย่างหน้าตาเป็นอย่างไร
ก็ไม่มีทางส่งผลต่อ
ความดีงามในใจคนได้
ข้าคิดว่า
หน้าตาของคน
ก็เหมือนกับ
หน้าแต่งของตัวละครต่างๆ ในงิ้ว
เป็นแค่ส่วนหนึ่งของมนุษย์
งั้นเจ้าคิดว่าหน้าแต่งนี้ของข้า
ดีงาม
เลวร้าย
ซื่อสัตย์หรือต่ำทรามล่ะ
ไว้ท่านยอมถอดหน้ากากก่อน
แล้วข้าค่อยบอกท่าน
ถ้าหาก
ถ้าหากข้าถอดหน้ากากออก
แล้วเจ้าไม่ยอมดู
จะทำอย่างไร
ท่านวางใจได้
ที่ข้าให้แหวนทองท่าน
เพราะหวังว่าท่านจะกำจัดปานได้
แต่ท่านจะกำจัดได้หรือไม่
ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว
เพราะข้าเห็นท่านเป็นสหายตั้งนานแล้ว
ข้าไม่มีทางตัดสินคนจากภายนอกหรอก
เจ้าถอดเถอะ
งั้นข้าถอดแล้วนะ
ไหลหลัวจือ
ลู่ฉุยฉุย
วันนี้
ข้าเผยโฉมหน้าจริงกับเจ้า
ไม่ว่าเจ้าจะตกใจหรือไม่
ก็ขอให้เจ้าช่วยข้าเก็บความลับ
อย่านำเรื่องนี้
ไปบอกบุคคลที่สาม
จำคำสัญญาเจ้าให้ดี
อย่าผิดคำพูดล่ะ
ข้าเชื่อเจ้า
คิดอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร
คือว่า
คุณหนูหกเจ้าดูสิ
หญิงงามปราชญ์กวีมากมาย
ก็มาขอคู่ที่นี่กันทั้งนั้น
มาแล้ว
บังเอิญเหลือเกิน
พวกท่านก็มาขอคู่เหมือนกันหรือ
ทำไม
ให้พวกเจ้าขุนนางหญิงกรมอาญามาได้
แต่กับหน่วยอี้เหลียงเรา
มาไม่ได้งั้นหรือ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ข้าก็แค่ประหลาดใจ
ว่าพรหมลิขิต
ทำไมถึงได้อัศจรรย์ขนาดนี้
ใช่หรือไม่ คุณหนูหก
ไม่ต้องพูดแล้ว
รีบไปเถอะ
ไปไหน
เจ้าบอกว่าจะไปขอคู่ไม่ใช่หรือ
ไป...
คิดไม่ถึงเลยนะ เจียงคร่ำครึ
เจ้าก็มีความปรารถนานี้หรือ
ดูไม่ออกเลยนะเนี่ย เจียงคร่ำครึ
เอาเถอะๆ
เจ้าเองก็อายุเท่านี้แล้ว
อยากหาสาวงามดั่งหยกในชีวิตจริง
ก็เป็นเรื่องปกติ
เช่นนั้นข้าลู่ฉุยฉุยจะเป็นเพื่อนเจ้า
แม้ตายก็ไปด้วย
คุณหนูหก
เจ้าคุยกับผู้บัญชาการสวีให้ดีๆ นะ
ข้าไปเดี๋ยวกลับมา
ไปกันๆๆ
คุณหนูหกก็มาเที่ยว
อารามหมิงเซิ่งไม่บ่อยสินะ
เดินเที่ยวด้วยกันไหม
พวกเจ้าไปๆ
ไม่ต้องสนข้า
เสิ่นตู้
ยาถ้วยนี้จำเป็นต้องดื่ม
ขอคู่ที่อารามหมิงเซิ่ง
จิ่งหลิน
ผู้บัญชาการ
พี่ใหญ่สวี
ท่านมีเรื่องจะพูดหรือไม่
คุณหนูหก
วันนั้นข้าบังเอิญได้ยินลู่ฉุยฉุย
พูดถึงเรื่องแต่งงานของเจ้า
นี่ไม่ใช่เรื่องล้อเล่นหรือ
สตรีจะพูดถึงเรื่องหย่าได้อย่างไร
ทำไมจะพูดไม่ได้
เจ้าอย่าลืมละ
ตามกฎหมายของต้าชาง
หากสามีภรรยาไม่รักใคร่แล้วหย่ากัน
ไม่ต้องโทษ
อีกอย่าง
พวกเขาก็ไม่ได้มี...
มีสัมพันธ์ฉันผัวเมีย
พวกเขาสัญญากันแล้วว่าจะหย่ากัน
ถึงอย่างไร
ข้าให้นางวางแผนไว้แล้ว
ให้หาสามีใหม่
เสียดายก็แต่
คนหน่วยอี้เหลียงของพวกเจ้า
กับคนกรมอาญา
ไม่มีใครที่เหมาะสมเลย
นอกจากผู้บัญชาการสวี
ปากของลู่ฉุยฉุย
ช้าเร็วต้องมีวันฉีกแน่
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪